(拍手)
♪～ チェロ
｢カサド:無伴奏チェロ組曲第3楽章｣
(大庭 弦) 確か 重複受診は
できないことになってます
(男性)“なってます”って
言われたって…
じゃ どうしろって？
国の決まりで
そうなってたはずです
次の受診まで待ってください
“なってます”とか
“はずです”とか
治らないから病院を変えたいって
相談してるの
新人さんね
こっちが間違ってるみたいな
目ぇしてるけど――
分かってないのは
あんたなんだからね
(上国料いと)
相沢さん　お久しぶりです
(男性) あっ 上国料さん
なんで担当 変わったの？
期待の新人さんが入ってくれたので
担当を分担させてもらいました
全然ダメ
上国料さんに戻して
またまた
ところで 腰は？ まだ痛みますか？
(男性) ああ 痛いのなんのって
あの病院 もうダメ
そうでしたか
寒いとね
更に痛く感じたりしますもんね
(男性) うんうん
(いと) えっ？
(弦) どうぞ
(男性) ほかの病院
どっかないかねえ？
そうですね　ほかの病院だと
ちょっと待ってくださいね
(椿) あれは いとが着るのよ
(いと) 絶対 引っ掛かるよ
(黛) だから いいの
(いと) 違うよ
絶対 私には おっきいと思う
(椿) あれは
いとが着たほうがいいの
(黛) ちっちゃいほうは
みんな もう…
あ… あの えっと 大庭さん
はい
あの もう少し
スマイルとかできますか？
(弦) はい？
あっ 親しみやすさというか
すいません　お疲れさまでした
お疲れさまでした
(黛) おお 大丈夫？
(いと) あ～ ハハハッ…
すごい なんか 無敵感あります
(椿) 無敵感とは？
(いと) なんか こう
自分じゃない自分というか
変身したあとみたいな
(黛･椿) フフフッ…
(黛) でも ゆるキャラって
基本 真っ裸だよね
(椿) ゆるキャラにとっての
真っ裸の概念とは？
(いと) てことは 私は さしずめ
真っ裸の まっぱちゃん
(笑い声)
(長谷川の せきばらい)
(椿) あ～ 忙しいなぁと
(黛) マニュアル太郎は どうだい？
(いと) マニュアル太郎？
(黛) あの中途の新人
(いと) あっ 大庭さんですか？
(椿) マニュアルどおりっていうか
思いやりの心 なさそう
(いと) いや そんな
だって
今日の窓口対応のあれ なに？
なんで ああいう人が
中途採用で福祉に来るわけ？
でもね メチャクチャ手が きれい
(椿) えっ？ ホントですか？
むしろ そこしか見てない
え～っ… ちょっと株上がるなぁ
(いと)
えっ そういうもんなんですか？
えっ ちなみに
ちなみに どういう…
ウワッ！
(鍵の開く音)
(ため息)
♪～
｢バッハ:無伴奏チェロ組曲 第６番｣
(ドアの開く音)
(風祭風太) フフッ… おかえり
(弦) どうやって入ったんですか？
(風祭) シシシシーッ…
やっぱ 徳永 治は いいわ
(停止ボタンを押す音)
(風祭) また 表舞台
戻ってきてくんないかな
風祭さん
(風祭)“大庭 弦の
兄弟です”って言ったら――
管理人さんが開けてくれたんだよ
大丈夫か？
もっと ちゃんとしたとこ住めよ
(弦) なに サラッと
ウソついてるんですか
兄弟子じゃん　ブラザー！ ねっ？
ツアーは？
もう終わったんですか？
スウェーデン ニューヨーク
トロントが終わって――
今はプチ休暇中
ホントは しばらく 向こうに
いるつもりでいたんだけどさ
(弦)“けど”？
お役人の仕事は？ どう？ 慣れた？
まあ
フフフッ…
お前のことだから ぜ～んぜん
うまくやれてないんだろう
うん？
(風祭)
コミュ力もなければ 男気もない
恋人もいない
サービス精神も笑顔もない
ぜ～んぶ 俺の正反対
笑顔
でも 才能がある
トロントで 向こうの
プロデューサーとメシに行ったら――
お前の話になってさ
是非 会いたいって
んっ…
そういうの いいです
日本がイヤなら海外で弾けばいい
余計なこと考えずに弾けば
何かしらの答えが出てくんだろう
これ渡すために
今日 来たんですか？
まあ
いや　それは ついで
ホントに渡したいのは…
こっち
スウェーデン土産
シュールストレミング
こっち こっち
おお
(弦) これって…
(風祭) 知ってる？
いくぞ
(蓋の開く音)
(空気の抜ける音)
(風祭) ウッ！ ウウッ！
(せきこみ)
おい 窓開けろって！ 窓 窓 窓！
おい やめろ！
ムリ！ ムリムリ ムリムリ…
(長谷川啓司) 上国料
オッ…
(いと) アア…
(長谷川) ああ いいから
(いと) すいません
この前の
民生委員のアウトリーチの件――
大庭も行かしていい？
(いと) えっ？
(長谷川) いや
大庭も訪問できるようにならないと
今 ちょうど足も不自由だろうし
荷物持ちとか用心棒みたいな感じで
ねっ？
(いと) 用心棒？
何でも ひとりでやろうとしないで
ほら　また病んじゃうよ
あっ そうですね
(長谷川) うん
(いと) 分かりました
(長谷川) ＯＫ　じゃ よろしくね
(いと) はい
(長谷川) よし
よろしくお願いします
増えてますね
えっ？
(いと) 葉っぱ
(弦) ああ　長谷川課長に
つけられました
(いと) フフフッ… いいですね
(弦) そうですか
あっ でも 名札は外してください
(弦) 分かりました
(いと) どうしてかって…
(いと) イッタ！
イ～ッ…
(弦) あの
(いと) あっ すいません
そんな お気になさらず 先に
(弦)
あっ はい　なので 行き先の住所
教えてもらっていいですか？
(いと) あっ… はい
ンッ… ハァ…
(力み声)
アイタ…
ンッ…
(いと) お待たせしました
よっ…
おっ…
(呼び鈴を押す音)
(ノック)
こんにちは
こんにちは　上国料です
徳永さんっていう １人暮らしの
おじいちゃんの お家なんですけど
念のため
裏のほうも見てみましょう
(ぶつかる音)
(いと) オッ…
あっ… 突然 すみ…
これか
(チェロの音)
(チューニング音)
♪～ チェロ
｢バッハ:無伴奏チェロ組曲 第６番｣
(いと) 突然 すみません
武蔵多摩市役所の上国料と申します
(いと) 徳永 治さんですか？
(徳永 治) はい
楽器 お上手ですね
すごい
とてもステキな ご趣味ですね
(徳永) 何のご用でしょう？
(いと) あっ… 市のほうで――
お１人で暮らしている高齢者の方に
お話を聞いて回ってるんですが――
何か 生活で困っていることなど
ありませんか？
ありませんので
あの！
大庭さん おっきい声 出るんですね
えっ？
さっきの“あの”って
何言おうとしたんですか？
別に何も
フフッ…
いやぁ 楽器 弾ける人って
カッコイイですよね
大庭さんって
何か楽器とか弾けます？
いえ
私 小学生のとき 一瞬だけ
ピアノ習ってたんですけど――
毎回 ハンカチ忘れるから
先生に怒られて――
それがイヤで辞めました　フフッ…
そうですか
(いと) 大庭さん
手ぇめっちゃ きれいだから――
ピアノとか似合いそうです
そうですか
(いと) それこそ さっきの楽器とか
めっちゃ サマになりそうですね
そうですか
(たたく音)
(徳永の ため息)
ご足労をおかけしてしまい
申し訳ありません
何はともあれ
家賃は必ず お納めしますので
申請を出してみないことには
何とも言えないのですが――
お話を聞くかぎり 生活保護という
選択肢もあると思います
それは ありえませんね
差し支えなければ
教えていただきたいんですが――
どうして そう思われるんですか？
今の生き方を選択したのも自分
だから
受け取る資格がないということです
それは違います
生活保護は
自立して生きるための選択です
生きるために理由は要らないので――
どんな生き方を選んだとしても
徳永さんには
受け取る権利があります
もちろん
受け取らない選択肢もあります
ただ 生活のお手伝いをするのが
私たちの仕事なので――
何かあったら
遠慮なく頼ってください
フフッ…
ありがとうございます
でも 私は音楽のおかげで――
満ち足りた生活を送っていますんで
(いと) フフッ…
あの もし良かったらなんですけど――
あの楽器
触ってみてもいいですか？
(弦) えっ!?
(いと) ちょっと 昨日から――
ずっと気になってて
(徳永) ンッ…
(いと) あっ…
ちょっと！
(いと) えっ… ああ すいません
(徳永) よっ…
(徳永) はい
(いと) あっ… おジャマします
(徳永) はい チェロ
(いと) チェロ
おお　重くないです
(徳永) フフフッ…
(いと) 軽いですね
(徳永) はい
(いと) これ
どうやって持つんですか？
(徳永) ここに小指 当てて　はい
(いと) 当てていいですか？
(徳永) うん
(徳永) もう少し下 下 下
(いと) えっ？ ああ
(徳永) はい
(チェロの音)
アハハハッ…
メチャクチャ手ぇ震えてます
(チェロの音)
フフフッ…
え～っ！
ちょっと 大庭さんも是非！
(弦) いや
(いと) えっ なんでですか？
やめときます ホント
(徳永) ハハッ…
(いと) フフフッ…
ありがとうございます
(いと) ご家族の方は
長野に住んでらっしゃるんですか？
えっ… ああ すいません
立ち入ったこと
ああ 教え子からです
まあ もう随分 昔ですけども
(いと) えっ？
(弦) ええっ!?
(弦) すみません
(いと) フフッ…
学校の先生でいらしたんですか？
(徳永) いえ　一時期
チェロを人に教えていたんです
(いと) へえ～！
チェロの先生 ステキですね
そんなんじゃありません
(徳永) その１人だけ
(いと) へえ～
その人って どういう…
(笛吹きケトルの音)
あっ… 私 行きます
(ガスコンロを止める音)
(徳永) ンッ…
おお～ ホホホホッ…
これで ようやく食べられる
ウン
あ～ そういえば
民生委員のあれ どうなった？
(いと) あっ… 家賃は
今月中に お納めいただけそうです
生活保護は 制度について
お話ししたうえで――
ご本人の意思で
受けないとのことでした
(長谷川) う～ん
あ～ ただ…
(長谷川) 何か問題でも？
(いと) 徳永さんって
いうんですけど
その 訪問してから ちょいちょい…
(椿) びっくりした！ アア…
(長谷川) おお　何してんだ？
(椿) すいません　ごめんなさい
(いと) なんか はい
(いと) はい
(長谷川) あっ 徳永さん？
(長谷川) ほう
(椿) あ～ 心臓止まるかと思った
(徳永) おう
うんうん
おお～
フフッ…
おう
(店員) お待たせしました
(風祭) ああ すいません
(店員) 生ビールです
どうした？
(弦) 突然 すみません
(風祭) いや 全然
…で？ 女？
いえ　徳永 治のことなんですけど
ハァ… 何だよ お前
えっと いろいろあって――
偶然 徳永 治と会ったんです
えっ!?
(ジョッキの割れる音)
えっ あ～ すいません
ごめんなさい
(店員) おケガないですか？
(風祭) だ… 大丈夫です
(店員) 片づけますね
(風祭) ああ すいません
はぁ!?
(風祭) すいません　ごめんなさい
(店員) 失礼します
どうだった？
違う　どうだっつうか その
最高に決まってるか？
はい　やっぱり
すっごいカッコよかったです
ンッ… アア…
シビれた？
(弦) シビれました
(風祭) ク～ッ！
(店員) 失礼します
新しい生ビールです
すいません　ごめんなさい
ありがとうございます
いや だよな
いや 何つうの その
いるだけで成立してるっていうか
徳永 治の生きざま そのものが
音楽っていうか
ハァ…
あれだけ カリスマ性あんのに
弟子 取らないなんて
音楽業界 泣くよな
そうですよね
(弦) 唐沢まこ…
(風祭) あっ！
(弦) どうぞ
(風祭) いいよ いいよ　ごめん
どうした？
唐沢真琴ってチェリスト
知ってますか？
唐沢？
(風祭) 女性？
(弦) 恐らく
美人？
分からないですけど
美人だったら
絶対 覚えてんだけどなぁ
徳永 治の現地妻が――
長野にいるってウワサは
聞いたことある
(弦) 長野？
(風祭) うん
なんか 美人な
チェリストなんだって
まあ 都市伝説だけどな
そんなことさ
どうでもいいんだけどさ
なんか…
安心した
お前は チェロの神さまに
見捨てられてなんかなかったんだよ
じゃなかったら 徳永 治に
偶然 会えたりしないよ
俺はさ
お前に ホンットに期待してんだよ
大庭 弦は
チェリストとして復活できる
乗り越えられる
だから 音楽だけは 絶対に捨てんな
いいな？
はい
(長谷川) おお
(徳永の いびき)
ンン…
(黛) あっ いと　お願いします
(いと) あっ ありがとうございます
(黛) うん
(徳永) 深い深い 深い深い
もったいない
(弦) すいません
(徳永) もっと もっと浅く
うん　上手だ
(呼び出し音)
(携帯電話のバイブレーター)
(徳永) ンッ！
ンンッ…
(椿) 大庭が
今 席を外しておりまして
すみません
のちほど 折り返しさせます
はい はい
はい すみません
失礼いたします　はい
(ため息)
ねえねえ ねえねえ　大庭 今どこ？
外です
あいつ 今 何やってんの？
あっ… すいません
違う　別に いとは悪くないけどさ
てか あの徳永って人
あの人 受給者じゃないんでしょう
大問題だよ
すいません
あっ… ごめん　あの 違う
あの 違うの
ごめん
あの いとはホントに悪くないから
(椿) ホントごめん
(いと) フフッ…
ちょ なんで椿さんが謝るんですか
いや ごめん
ちょっと言い過ぎたわ　ごめん
(ため息)
♪～ チェロ
｢バッハ:無伴奏チェロ組曲 第６番｣
(徳永) 真琴
真琴
僕ですか？
ああ
今 何て言った？
“真琴”って
そうか
お弟子さんって
どんな人なんですか？
(徳永) ンン…
徳永さんのお弟子さんなら
相当 うまいんでしょうね
弟子というより…
弟子というほど
何も教えてないんですよ
(弦) 恋人かと思ってました
(徳永) フフッ…
かれこれ 20年以上
会っていないので 何ともですが
もう 音楽が必要ない生き方なら――
それでいいと思います
音楽が要らない生き方って
何でしょう？
(徳永) さあ
私には分かりません
でも 徳永さんは
寂しくないんですか？
生きていれば 何とでも
何百年も前に書かれた曲が――
現代まで受け継がれてる
運や才能も必要ですが――
結局は 後世を生きる人間が――
何をすくい上げるのか――
何をありがたいと思うのか
価値というものはね
あとに生まれた人間にしか
つけられないんです
あの子が何を選んだのか――
何に価値を見いだしたのか――
それは 私には
もう 関係がないものです
でもね
もしかしたら いつか また――
あの子に音楽が
必要になる時が来るかもしれない
だから――
いつ帰ってきてもいいように――
私は ず～っと待っていたんです
そしたら…
あなたが やって来た
３年前
ジストニアと診断されました
体が 言うことを
聞かなくなる病気です
リハビリで
人並みには弾けるようになりました
でも もう 前の音じゃないんです
僕が好きだった僕の音は
戻ってこなかったんです
いろんな人が
“逃げた”って言いました
もしかしたら
そうなのかもしれないけど――
僕が信じていた音は
もう 僕から鳴らないんです
何か大事なものが
欠けてしまったみたいな
それで もう 考えるのが
イヤになったんです
ハァハァ…
欠けていようが――
弾かないほうが
よっぽど苦しいと思いますよ
私は老い先が短いから――
若者に価値を
見いだしてもらわないと
あなたは僕たちの憧れです
ありがとう
(ブレーキ音)
よいしょ！
フフッ…
え～ 保護申請の手続きですが
まず 事前に相談をしていただいて――
そのあと 保護の申請
…で 調査 審査になりまして――
最後に通知の
え～ 決定の通知になります
え～ 収入 支出 その他――
その他の状況について
変動があったときは――
世帯の構成に異動があったときは――
速やかに
その旨を届け出なければなりません
(黛) 好きなの？
(いと) ハッ…
好きなの？
何言ってるんですか
そんなに見つめてたら穴が開くよ
(いと) そういうんじゃないです
(黛) ねえ
(黛) すごくない？
(いと) ウソでしょう
(黛) フフフッ…
(いと) ホントに？
(黛) マジ
(電話の着信音)
(黛) あっ…
はい 生活福祉課です
あっ お世話になっております
上国料です
はい
(警官たち) よし
(刑事) 徳永さんが
市役所にいらした際に――
体調面なんか
いかがでしたでしょうか？
(いと) すごく
お元気そうだったと思います
(刑事) ちなみに その際に――
ご担当していた職員は
あなたですか？
あっ いえ
(職員) あっ ストップ　はい
(シャッター音)
(椿) お～ めっちゃいい！
これ 投稿するね
(いと) 一応 長谷川さんに
許可 取ったほうが…
(椿) う～ん　あ～ まあ
いとは真面目だね　もう
長谷川さ～ん
大丈夫ですか？
何がですか？
いえ　すいません
これから どうなるんですか？
引き取ってくれる親族の方が
いなければ――
お骨は合葬されると思います
しばらくは
行政で保管されることに
なるかもしれないですけど
遺品は処分されると思います
身内じゃなきゃダメなんですか？
(いと) 忘れたほうが
いいと思います
えっ？
こういうことは
珍しいことではないので
引きずっても いいことないです
すいません　違うんです
そうじゃなくて
あの 私 前に担当してた人が…
“乗り越える”って言葉
嫌いなんです
つらいこととか 悲しいことが
終わったみたいで
でも ホントは ずっと
存在し続けてるんです
心に ぽっかり穴が開いたような
でも――
そんな私たちだから
できることがあると思うんです
(資材の倒れる音)
(職員) 誰か！
ちょっと 手ぇ貸してください！
(ドアの開閉音)
(職員) ちょっと
あの！ えっ ちょ！
ちょっと 何やってんの!?
ハァハァ ハァハァ…
(シャッター音)
(女子学生) かわいい！ すごい！
(携帯電話のバイブレーター)
(いと) 何してるんですか!?
(弦) すみません
(いと) できることと
やっていいことは別でしょうが！
(弦) すみません
(いと) それで
何しようとしてるんですか？
(弦) 言えません
(拍手)
♪～ チェロ
｢カサド:無伴奏チェロ組曲第3楽章｣
(風祭) おおっ！
(スタッフ) 久しぶりです
(風祭) 久しぶりです
元気でした？
(スタッフ) 元気です
(スタッフ) お疲れさまです
この前のコンサート 最高でした
ありがとうございます
(風祭) 高橋さん！
(スタッフ) お疲れさまです
(風祭) 久しぶりです
(スタッフ) 先日の
フィンランド公演
最高でした
(スタッフ) 見てました
(風祭) ありがとうございます
(スタッフ) ありがとうございます
(スタッフ) この前の
銀座のカルテット 最高でしたよ
(風祭) ありがとうございますまた
(スタッフ) はい
どうかされました？
いや　全然
(ざわめき)
(チェロの演奏)
(観客たち) ああっ…
ハァハァ ハァハァ…
(遮断機の音)
(携帯電話のバイブレーター)
ふざけてんのか？ こいつ
(黛) せめて 建物なら
場所が分かったかもしれないのに
あっ 待って
もしかしたら分かるかも
１回 写真保存して
…で アルバム開いて
(椿) 長野？
あの 私 行きます
ああ？ 警察だよ 警察
もう 身内だけの話じゃない
そうですけど 恐らくですけど
多分 大庭さん…
(長谷川) 上国料
(いと) でも もしかしたら――
大庭さんは 徳永さんの
思いとか気持ちを考えて…
話にならない！ 誰が責任 取る!?
大ごとにして 居場所なくして――
大庭さんが心を病んだら
責任 取れるんですか!?
私が なんとかします
お願いします！
(弦) あ… あの すいません
あの この辺りに…
(女性) はい？
(弦) あの この辺りに――
唐沢さんって名前の家
ないですか？
どうずら　そんな名前の人は
聞いたことねえぜ
(司書)“よく鳴く鶏を集め
岩戸の前で鳴かせましょう”
“鍛冶屋の神に 矛を
鏡の神に 鏡を”
“玉造の神には
玉飾りを作らせ――”
“榊の木で祭壇を作り――”
“それらを
白と青の布で飾りたてるのです”
“｢うむ｣と
神々は うなずきました”
“選ばれた たくましい神たちが
岩戸の前で待ち構えると――”
“いよいよ
芸能の神 アメノウズメが――”
“岩戸の前に作った舞台で――”
“鶏の鳴き声に合わせ
舞い始めました”
“激しく面白く舞ううちに――”
“身にまとった衣を
パッと脱ぎ捨てると――”
“我を忘れて踊り続けました”
“｢ワッハッハッハッ！｣”
“神々は その様子を見て
高らかに笑い転げました”
“｢一体 何事？｣と――”
“天照は 岩戸の隙間から
外の様子を見ました”
(ドアチャイム)
あ… あの すいません　あの
唐沢さんのお宅で合ってますか？
(女性) はい　唐沢ですが
あの 唐沢真琴さんっていう人
捜してるんですけど
ああ ちょっと いないですけど
あっ ご親族にも
いらっしゃらないですか？
(女性) はい
(弦) あっ…
すみません　ありがとうございます
(弦) すみません
(男性) はい
(弦) あの 唐沢さんっていう
名前の家捜してるんですけど
(男性) 唐沢は俺だけど
(弦) あっ あの 唐沢真琴さんって
お知り合いですか？
(男性) いや 知らないけど
なんで 俺 唐沢って知ってんの？
(弦) あ… あの
(男性) お前 誰？ 詐欺か？ お前
(弦) すいません
(弦) すみません
すいません　あの――
こういう おっきい楽器のケース
背負った人 見てませんか？
(女性) ちょっと見てないです
(いと) あっ そうですか
すいません　ありがとうございます
あの チェロっていう楽器持った人
見てないですか？
(女性) チェロ？
(いと) えっと
こういう形の楽器なんですけど
これぐらいの高さ
(女性) いえ 見てないです
あっ… すいません
ありがとうございます
すいません
あ… あの チェロっていう――
こういう おっきめの楽器のケース
背負った人 見てませんか？
(女性) いくつくらいの人ですか？
30代の男性です
(女性) 30代
(女性) ごめんなさい見てないです
(いと) そうですかすいません
知り合いですか？
(いと) 仕事の同僚で
ちょっと 連絡が取れなくて
そう　早く見つかるといいわね
ありがとうございます
フフッ…
(男子学生たちの話し声)
(弦) あの
(三角 蓮) はい
(弦) 唐沢真琴って人
知りませんか？
(蓮) 唐沢？
さあ
(蓮) 音楽関係の人ですか？
(弦) はい
(蓮) えっ!?
ああ　僕は違うんですけど
スカパラ？ スカパラ！
これ！ 俺もギター弾く…
(友人) いい いい いい
(蓮) えっ？ なに？
(蓮) …で お前
いつ キスしたんだよ？
どこまでいったんだよ？
(いと) 大庭さん！
大庭さん
(蓮の歌声)
(蓮) スカパラおにいさ～ん！
乗ります？
(サドルをたたく音)
いやぁ 東京で音楽やってるとか
マジ リスペクトっす！
マジかっけえ！
つうか 弦って名前
マジ ミュージシャン！
(蓮) ヘヘッ…
(弦) だから 違います！
ミュージシャン乗せてる俺も
かっけえ！
フゥ～！ フフフフッ！
降ります！
あっ… つうか
今から 東京 帰るんですか？
(弦) はい
(蓮) え～っ！
あっ そしたら うち
泊まってけばいいじゃないですか
えっ？ いやいやいや
(蓮) きっと
みんな 面白がるんで――
このまま行っちゃいましょう！
(弦) ちょっと！
(蓮) レッツ･ゴー！
(蓮) フゥ～！
ほら　弦さんも レッツ！
(警官) あの…
あの…
すいません
はい
あら
あっ…
どうも
(堂本莉子) 誰？
(いと) あっ… こんばんは
フフフフッ…
(蓮) よし
じゃ 鍵開いてるんで
先 入っててください
(弦) はい
(蓮) ヘルメットとか もらいます
(蓮) はい
はい～
フフッ…
寒いから 先 入っててくださいって
ほら 早く
バイクだけ置いてきます
(蓮) さむっ！
どうしたんスか？ 弦さん
大丈夫！ かまないですから
ほら 早く入ってください
寒い寒い 寒い寒い
ただいま！
(三角翔子) おかえり
(蓮) ひな ただいま
ごめん ごめん ごめん
弦さん　こっち 暖まってますから
(翔子) おかえり　遅かったね
えっ？
どなた？
あの すみません
大庭 弦さん
東京のミュージシャン
いや そうじゃなくて
なんか チェロ弾く人
捜してるらしい
(翔子) 蓮！
(弦) あの すみません
決して 怪しい者ではなくって…
(翔子) １人増えるなら
お米 仕掛ける前に連絡してよ！
(蓮) ごめん
(翔子) お風呂 冷めちゃうから――
蓮でも弦君でもいいから
早く入っちゃってよ　ほら！
(蓮) じゃ 弦さん
先 入っちゃってください
おっ！ 宿題やってんのか
貸してみ
これ ３！
６引く４は２　７引く…
これ お兄ちゃんやったら
100点取れるよ
(ため息)
(ドアの開く音)
(三角 仁) 失礼します
(弦) えっ？
(湯船に入る音)
えっ？
(仁) 面白がってるんです
すいません 騒がしくて
フフッ…
(三角 琳) 熱いよ
(翔子) それね え～っと 私
(蓮) 私？
(翔子) うん
(翔子) これ おじいちゃんね
(琳) ＯＫ
(蓮) はい
じいちゃん お願いします
(蓮) あっ 弦さん 上がったよ
(翔子) あっ ゆっくりしてってね
すみません
ありがとうございました
いい いい いい　あっ ていうか――
俺のほうが年下なんで
全然 タメ口で
(弦) あっ はい
(蓮) はい
あっ 苦手なものとかないですか？
ないです
これ フキノトウ
今が旬なんですけど
入れちゃっても大丈夫ですか？
(弦) あっ はい
(蓮) はい
(蓮) はい！
(祖父) はいよ
(蓮) これ 誰？
(翔子) えっ？ あっ
それ じいちゃん
じいちゃん？
じいちゃん　フキノトウは？
(祖父) ああ たくさん入れてくれ
(蓮) たくさん？
(祖父) はい
(蓮) は～い
(蓮) ここ置いとくね
(祖父) はい
(蓮) 次は？
(琳) 蓮
(蓮) おう 大盛り
(琳) 大盛り
(蓮) イエ～イ
よし　あっ 仁！ 仁！
お弦さんにさ
ドライヤーの場所 教えてあげて
(仁) こっち
(翔子) ねえ
ちょっと 匂い嗅いでみて
(蓮) 匂い？
(翔子) 隠し味 何だか分かる？
チョコじゃないの？
(翔子) あんこです
(蓮) はぁ!?
(翔子) いや 違う
ネットで載ってたの
(仁) こっちです
(蓮) 出たよ
お母さんの そういうの
(翔子) いただきます
(蓮たち) いただきます
(蓮) うまそう
ウン　うまい！
母ちゃん　あんこの味
あんま分かんないわ
(翔子) えっ そう？
結構 入れたのよ
(翔子) １袋 このぐらい
(琳) そんな入れたの？
(翔子) え～っ？
(祖父) それより ソース ソース
(翔子) もう おじいちゃん
塩分 取り過ぎなのよ
(蓮) どうですか？ 弦さん
(弦) おいしいです
(蓮) うん 良かった
(翔子) 分かるでしょう？
あんこの味
(弦) はい
(翔子) ハァ～ッ…
ホンットに どうしようもない人で
(蓮) ちょっと 母ちゃん
(翔子) 一生懸命だったのよ 私
それなのに
どうして いなくなるのよ！
(泣き声)
(琳) 弾いてよ
(弦) えっ？
(琳) あれ
弾いてよ
一宿一飯のお礼 しないの？
(蓮) えっ？
(蓮) じゃ 俺も弾く
(琳) いいじゃん
お母さんも聴きたいよね？
ほら！
母さん 飲み過ぎだって
(仁･蓮) せ～の！
(蓮) ジャジャジャジャ～ン！
お待たせしました
盛り上がっていきましょう！
(拍手)
(翔子･琳) フゥ～！
あの ホントに
ちょっとしか弾けないんで
楽しみましょう
♪～ ｢上を向いて歩こう｣
♪ 幸せは雲の上に
(翔子たち)♪ 幸せは空の上に
♪ 上を向いて歩こう
♪ 涙がこぼれないように
♪ 泣きながら歩く
♪ 一人ぽっちの夜
(拍手と歓声)
(翔子) アハッ！
(琳) すごい！
なんか ムチャぶりして ごめんね
本当 ありがとね！
いえ
音楽 最高！ 弦さんも最高！
(蓮) そんで 俺も最高！
(翔子たち) 最高！
(翔子) イエ～イ！
(蓮) ドンマイ！ ドンマイ！
(蓮) 三角家も最高！
(翔子) イエ～イ！ フゥ～！
(蓮) イエ～イ！
(祖父) 最高！
(いと) いただきます
んっ… おいしい
(莉子) グミの原料は
豚の皮なんだよ
(いと) えっ ゼラチンじゃないの？
(莉子) ゼラチンが豚の皮なんだよ
(いと) なんてこった
(莉子) なんてこった
(いと) フフフッ…
へえ～
(堂本和志) 莉子　ジャマしない
(２人の笑い声)
(和志) お食事中に すみません
(いと) あっ いえ
(和志) どうぞ
(いと) ありがとうございます
こちらこそ 急に すいません
(いと) ホントに助かりました
(和志) いえいえ
行方不明の同僚の方を捜してるって
あっ… 行方不明というか
こう 家出というか
(和志) 恋人ですか？
(いと) いえいえいえ　そんな
(和志) これは失礼しました
(いと) フフフッ…
何にも知らないんです
何も知らないのに
ここまで来ちゃって
昔のことも
今のことも知らない私が――
追いかけてきてよかったのかなって
私も 妻のこと
知らないことばかりです
どこの夫婦も 恋人同士も――
お互いのことを
分かり合ってる人たちなんて――
いないと思いますよ
そういうものなんですか？
まあ
でも 不安ですよね
彼女にとって
大切な思い出があって
でも 楽しいものだけじゃなくて
自分に何ができるのかなって
考えたりもしましたけど
“けど”？
彼女が思い出を抱えたままでも
大丈夫でいられるように――
そばにいようって
今は そんなふうに思ってます
(莉子) パパ　ジャマしない
(和志) あっ…
はい　すいませんでした
ハハハハッ… ごゆっくり
(いと) ありがとうございます
いただきます
(和志) どうぞ
(いと) フフフフッ…
(和志) こっち こっち
(いと) 莉子ちゃん
ちょっと待って！
走っちゃ… ちょっと！
(笑い声)
(いと) フフフフッ…
待って 待って
(戸の開く音)
莉子ちゃ～ん
ここか？
あれ？
莉子ちゃ～ん？
いない
(箱の落ちる音)
あっ… すみません
これって…
(真琴)<あけまして
おめでとうございます>
<東京で 先生とチェロを
弾いていたことがウソみたいに――>
<先生のことを
よく思い出すようになりました>
<当時 若さゆえに
先生を困らせたこと>
<先生を忘れることでしか
自分の身を保てませんでした>
<ちゃんと
ご飯は食べていますか？>
<音楽のことばかりで
それ以外のことが本当に心配です>
<遠くから 先生のご活躍を
お祈りしています>
お引き取りください
一度 見ていただけませんか？
(ため息)
(蓮) こんにちは
(翔子) おジャマします
(莉子の泣き声)
(翔子) どうしたの？
真琴さんは
チェロを受け取れないそうです
えっ？
(真琴の泣き声)
(泣き声)
(ケースの金具の開く音)
(チューニング音)
♪～ チェロ
｢バッハ:無伴奏チェロ組曲 第６番｣
(チェロの演奏)
(泣き声)
(拍手)
やべえ 弦さん！
(蓮) 最高！
(翔子) すごいね！
ごめんなさい
ごめんなさい　どうしよう
(泣き声)
なくなったものって――
自分の中で
ゼロになるんじゃなくて――
ない状態があることなのかなって
(弦) えっと
あの…
だから 何だって話なんですけど
穴が開いてることが
存在証明っていうか
あの これ 伝わってますかね？
ええ　はい
だから なんか いろいろ
心配しなくていいと思うんです
(戸の開く音)
(和志) よいしょ　アア…
ただいま
あ～ なんか増えてる　フフフッ…
ちょ 買い出し行く前に言ってよ
(真琴の泣き声)
おっ おお　どうした？ どうした？
(和志) 大丈夫？
(真琴) 大丈夫
(真琴の泣き声)
(翔子) 手に ほら　ヤダ
ほら お米ついちゃうじゃない
(蓮) どうしよう どうしよう
どうしよう どうしよう!?
(いと)<その後
私たちは東京に帰りました>
(蓮) えっ… すんません
誰か 誰か 味噌 入れて
もらってもいいですか？
(真琴) 手を回しながらというか
俵型だったりとか
(和志)
水 もうちょっと 手につけたほうが
いいんじゃない？ これ
(笑い声)
(一同) いただきます
(いと)<チェロは
きちんと手続きをして――>
<真琴さんに
引き取ってもらおうとしましたが――>
(翔子) ホントおいしい
(蓮) それ 梅ですか？
(弦) 梅です
(蓮) こっちも食べたほうが
いいですよ
(翔子) ねっ！
(窓をたたく音)
これから どうするんですか？
さあ
(いと) まあ 最近は
転職も珍しくないですからね
海外っていう手もあるかなって
海外
(弦) いとは どうするの？
私は ここで働きますよ
そう　頑張って
弦さんも
あっ！ 私 また
ピアノ習い始めたんです
大人になってから習い始める人
多いみたいですよ
へえ～
(弦) すごいね
(いと) ヘヘヘヘッ…
(弦) でも ムリしないで
(いと) もちろんです
それじゃ
(いと) それじゃ
あの！
(風祭) おい 弦
あっ いた
お前 車出せっつうから
わざわざ 時間割いて来てんのによ
いつまで俺を待たせんだよ
(椿) ちょいちょい ちょいちょい
(黛) 空気読めないにも
程があるでしょう
(椿) ありえない
(いと) えっ？ ちょ　どういう…
(黛) いくら何でも
追い出されるみたいに
辞めるなんて――
大庭 かわいそうだなぁと思って
見送りに来たら――
超恋愛フラグ立ってて
(風祭) はぁ？
(椿) そうですよ
それをへし折るなんて
ひどすぎます！
(風祭) はぁ？
(いと) 退散！ もう 退散！
(風祭) いやいやいや
どういうこと!?
(風祭) おい 弦！
(椿) ていうか 誰？ 誰？ この人
(風祭) いやいや いやいや
(いと) もう ちょっと！
(いと) 弦さん！
早く行きますよ
♪～
～♪